# ProceduresLibraries - Коллекция прикладных библиотек

[API интерфейсов. Версия 7](applicate.html) > [Менеджер библиотек ](library_maneger.html) > [Интерфейс ILibraryManager ](ilibrarymanager.html) > [ILibraryManager - свойства ](ilibrarymanager_props.html) |  Scroll [ [ [ ](ilibrarymanager_systemcontrolstartlibrary.html "К следующему разделу")](ilibrarymanager_props.html "На уровень выше")](ilibrarymanager_modelslibraries.html "К предыдущему разделу")  
---|---  
  
[Интерфейс...](ilibrarymanager.html)

Тип данных: [IProceduresLibraries](iprocedureslibraries.html)

Синтаксис Automation:

ProceduresLibraries = iObject.ProceduresLibraries | Получить свойство ([* ](1.html))  
---|---  
ProceduresLibraries = iObject.GetProceduresLibraries() | Получить свойство ([**](2.html))  
  
Синтаксис COM:

iObject->get_ProceduresLibraries (&ProceduresLibraries) | Получить свойство  
---|---  
  
Примечание:

1\. Свойство позволяет получить коллекцию процедурных библиотек, которые зарегистрированы в Менеджере библиотек.

2\. Под процедурной библиотекой понимается библиотека, разработанная в какой-либо среде программирования с использованием Компас API.

3\. Следует различать следующие состояния процедурных библиотек:

•зарегистрирована в Менеджере библиотек; имеется описание библиотеки в Менеджере,

•подключена; библиотека подключена к задаче, эта библиотека отображается в меню "Библиотеки", рядом с ее названием в списке показан знак «галочка»,

•библиотека выполняется (является текущей); вызвана команда (процедура) библиотеки или библиотека подписалась на события системы КОМПАС. В случае выполнения библиотечной команды библиотеку нельзя отключить и удалить описание библиотеки из Менеджера библиотек.

4\. Если библиотека защищена лицензией, то при подключении библиотеки она захватывает лицензию.

Подразделы:

(отсутствуют)
